# MY TIL

## 1월
---
<details>
  <summary><h3> 2주차</h3></summary>
    <details>
      <summary> CUL&GUL </summary>
      
- CLI(Command Line Interface): **명령어**를 통해 사용자와 컴퓨터가 상호 작용하는 방식
- GUL(Graphic User Interface): **그래픽**을 통해 사용자와 컴퓨터가 상호 작용하는 방식
- CLI를 사용해야 하는 가장 큰 이유는 **메모리와 CPU 사용량이 적어** 효율적으로 동작하기 때문이다. ⇒ 컴퓨터가 **개인화**가 되면서 혁신이 일어났다.개발자라면 시스템을 구축하여 제공할 수 있어야 하며, 이를 위해서 효율성이 필요하다.
    </details>
    <details>
      <summary> CUL 中 (“.”, “..”, touch, mkdir, ls, cd, start, rm (-r), pwd) </summary>
      
1. ‘.’(점)의 역할은 위치를 알려주는 역할이다. 하나는 현재 디렉토리, 둘은 현재의 상위 디렉토리이다.
2. touch: 파일 생성 / mkdir: 새 디렉토리 생성 / ls: 현재 작업 중인 디렉토리 내부의 폴더 혹은 파일 목록을 출력
    1. touch text.txt
    2. mkdir new_dir
    3. ls . or ls ..
3. cd: 현재 작업 중인 디렉토리를 변경(위치 이동) / start: 폴더 혹은 파일을 열기 / rm: 파일 삭제 (디렉토리 삭제는 -r 옵션을 추가 사용) / pwd: 현재 작업 공간 확인(print working dir)
    1. cd new_dir → cd .. ⇒ 제자리
    2. start text,txt
    3. rm text,txt or rm -r new_dir
4. CLI에서 가장 중요한 것: **내가 어디 있는지(경로)** 알아야 한다. 
5. **절대 경로:** Root 디렉토리부터 목적 지점까지 거치는 모든 경로를 전부 작성한 것 / **상대 경로**: 현재 작업하고 있는 디렉토리를 기준으로 계산된 상대적 위치를 작성한 것
    1. 윈도우 바탕 화면의 절대 경로 예시: C:/Users/ssafy/Desktop
    2. 만약 현재 작업하는 있는 디렉토리가 C:/Users 일 때, 윈도우 바탕 화면으로 의 상대 경로는 ssafy/Desktop 이다.
    3. 나를 중심 혹은 컴퓨터를 중심으로 이동할 것인가를 생각하면 된다. 일반적으로 상대 경로를 통해 전달하는데 이는 절대 경로의 경우 보안에 위험이 있을 수 있기 때문이다.
    </details>
    <details>
      <summary> Git이란? </summary>
      
    - Google Docs를 활용한 버전 관리 예시와 유사하다. ⇒ ‘누가 언제 어떻게 왜’ 를 기록하면서 다음 버전은 이전 버전에 대해서 **변경점만을 저장**하고 있다.
- 기존과 다르게 이전 버전에 대해서 추가사항이 어떤 것이 있는지 확인할 수 있으며 최종사항은 따로 저장
- **분산** 버전 관리 시스템
    - 중앙 집중식: 버전은 중앙 서버에 저장되고 중앙 서버에서 파일을 가져와 다시 중앙에 업로드
        - 매니저 입장에서는 개발자 관리에 용이
    - 분산식: 버전을 여러 개의 복제된 저장소에 저장 및 관리
        - 중앙 서버의 장애나 손실에 대비하여 백업과 복구가 용이
        - 개발자들 간에 작업 충돌을 줄일 수 있고 개발 생산성을 향상
        - 인터넷에 연결되지 않은 환경에서도 작업 가능 ⇒ 변경 이력과 코드를 로컬 저장소에 기록하고, 나중에 중앙 서버 동기화
- Git의 역할
    - 코드의 버전(히스토리)를 관리
    - 개발되어 온 과정 파악
    - 이전 버전과의 변경 사항 비교
    
    ⇒ undoing과 연관지을 수 있음 ⇒ 분산 버전 관리 시스템으로 코드의 ‘변경 이력’을 기록하고 ‘협업’을 도와주는 도구
    </details>
</details>
